:group: how-to

Если в лифте темно
==================

Лифт освещается двумя лампочками.
Бывает, что они перегорают.
Если вы видите, что лампочка перегорела — позвоните диспетчеру: |dispatcher|.
Сообщите адрес, номер подъезда и номер вашей квартиры.
Номер квартиры может понадобиться ремонтнику, чтобы позвонить в домофон и пройти в подъезд.

Если перегорели обе лампочки и в лифте темно, мы не рекомендуем им пользоваться.
Обязательно позвоните нам, мы включим свет как можно скорее.

..  admonition:: Звонок в диспетчерскую

    — Здравствуйте! У нас в лифте не горит свет. Улица Ленина, 43, третий подъезд.

    — Здравствуйте, скоро починим. На какой номер квартиры оставить заявку?

    — Квартира 97. Спасибо!
