:group: how-to

Как подождать человека
======================

Бывает, что лифт уже приехал, а вы ещё кого-то ждёте.
Сейчас расскажем, что делать, чтобы лифт подождал вместе с вами.

Зайдите в кабину, но не выбирайте этаж
--------------------------------------

Самое простое — зайти в кабину, но не выбирать этаж.
Если в лифте есть что-то весом больше 20 кг., он будет ждать с открытыми дверями.
Это работает и с грузами — например, достаточно большой бутыли с водой.
Но если зайдёт маленький ребёнок, двери лифта могут закрыться.

..  warning::

    Детям нельзя заходить в кабину лифта одним, сначала должен зайти взрослый — так безопаснее.
    Расскажите ребёнку, что лучше ждать вас рядом с лифтом, а не в нём.

    Если всё-таки ребёнок зашёл в лифт и двери закрылись, нажмите кнопку вызова ещё раз.
    Двери снова откроются.

Нажмите кнопку открытия дверей
------------------------------

В лифте есть кнопка открытия дверей: |openbtn|.

Если кратко нажать кнопку |openbtn|, когда двери закрываются, они откроются обратно и подождут ещё 10 секунд.

Чтобы двери остались открытыми надолго, зажмите кнопку |openbtn| на 10 секунд.
Теперь лифт перешёл в режим погрузки и двери не будут закрываться.
Чтобы закрыть двери и поехать, нажмите кнопку этажа ещё раз.

В случае чего, блокируйте двери ногой
-------------------------------------

Если вы или другой человек не успели зайти, а двери закрываются, их можно заблокировать ногой.
Двери встретят препятствие и откроются обратно.
Но это экстренный способ, так что ваша обувь может пострадать.

Если вы подходите к лифту, в котором уже стоят люди люди, не стоит бежать и блокировать двери.
Это невежливо и может быть воспринято, как агрессия.
Но вы можете попросить подождать вас, так будет вежливо.

Не задерживайте лифт слишком надолго
------------------------------------

На всякий случай — не держите лифт слишком долго.
Где-то на другом этаже его могут ждать люди, которые уже готовы поехать.

Если приходится ждать больше, чем полминуты — отпустите лифт, пускай двери закроются.
Если лифт уедет, снова нажмите кнопку вызова.
Тогда лифт вернётся к вам сразу, как только освободится.
