:group: tutorial

Первая поездка
==============

Эта глава расскажет вам, как вызвать лифт, чтобы подняться или спуститься на нужный этаж.

Для начала, вызовите лифт
-------------------------

Чтобы подняться или спуститься на лифте, сначала нужно его вызвать.
Для этого нажмите кнопку справа или слева от дверей.
Она называется кнопкой вызова лифта.

Когда лифт вызван, загорается маленькая красная лампочка рядом с кнопкой.
Если она уже горит — лифт уже вызван.

Если лифт уже везёт кого-то, когда вы его вызвали, сначала он завершит текущую поездку.
Бывает, что из-за этого лифт приходится ждать дольше обычного.
Но если лампочка горит, лифт наверняка приедет.

Над дверями лифта может быть указатель этажей.
Он показывает номер того этажа, на котором сейчас находится лифт.

Лифт приехал, можно заходить
----------------------------

Вызванный лифт приезжает на ваш этаж, останавливается и открывает двери.
Не спешите забегать в него, подождите пока двери откроются полностью.

Внутреннее помещение лифта называется кабиной.
Слева или справа в кабине лифта находится панель с кнопками.
Сверху на ней — кнопки с номерами всех этажей.

В нижнем ряду находятся ещё три кнопки:

*   |openbtn| — кнопка :doc:`открытия дверей <kak-podozhdat-cheloveka>`;
*   |stopbtn| — кнопка экстренной остановки;
*   |callbtn| — кнопка :doc:`связи с диспетчером <kak-soobshit-o-probleme>`.

Пока что они вам не понадобятся, мы расскажем о них позже.

Нажмите кнопку нужного вам этажа
--------------------------------

Когда все пассажиры зашли в лифт, нажмите кнопку нужного вам этажа.
Напротив неё загорится красная лампочка — это значит, что этаж выбран.
Можно выбрать несколько этажей, тогда лифт остановится на всех по очереди.

Прежде чем поехать, лифт закроет двери.
Если они встретят препятствие, например, плечо или ногу человека, то сразу вернутся обратно.

Прочитайте о том, как оставить двери открытыми, чтобы :doc:`подождать человека <kak-podozhdat-cheloveka>`
или :doc:`перевезти мебель <kak-perevezti-mebel>`.

В поездке
---------

:doc:`подождать человека <kak-podozhdat-cheloveka>`

