:group: how-to

Поездка с животными
===================

Здесь вы узнаете, как удобно и безопасно перевезти животных в лифте.

Собака — на поводке
-------------------

Если вы везёте собаку, возьмите её на поводок.
А если собака большая или шумная, то стоит надеть и намордник.

Когда вы приедете на нужный этаж и двери откроются, перед ними могут быть люди.
Чтобы не напугать их, заранее поставьте собаку к дальней стенке, а сами стойте у дверей.

Другим людям может быть некомфортно или страшно ехать с собакой, особенно детям.
Спросите их, готовы ли они ехать вместе с собакой.

..  admonition:: Разговор на лестничной площадке

    Перед вами заходит в лифт мама с ребёнком.

    — А можно мы к вам с собакой? Ребёнок не боится?

    — Ой, что вы, он собак любит. Мишенька, угости собачку конфеткой.

    — Нет-нет, спасибо, мы следующего лифта дождёмся.


Мелкие животные — в переноске
-----------------------------

Кошку, грызуна или другого питомца посадите в специальную переноску или клетку.
Если переноски нет, надёжнее будет пройти по лестнице.

В лифте держите переноску в руках.
Если у вас есть ещё сумки или другой груз — сначала занесите их,
а потом заходите с животным.
Иначе есть риск, что двери лифта закроются без вас.

Как приучить собаку к лифту
---------------------------

Если у вас щенок или даже взрослая собака, которая раньше не ездила и боится лифта,
послушайте советы бывалых собачников:

*   Не спешите заходить в лифт.
    Дайте собаке спокойно обнюхать лестничную площадку и двери перед лифтом.
    Можно понаблюдать, как другие люди пользуются лифтом.

*   В первый раз проедьте один этаж наверх или вниз, а потом вернитесь обратно по лестнице.
    Так собака поймёт, как работает лифт.

*   Приготовьте лакомство, как для дрессировки.
    Награждайте собаку за каждую поездку, пока она не освоится.

*   Если в лифте резкий запах, лучше пройдитесь по лестнице.
