:group: tutorial

Что лучше не делать в лифте
===========================

Кое-что лучше не даже не пробовать в лифте.
Это либо опасно, либо невежливо по отношению к другим людям.
Сейчас расскажем подробнее.

В лифте нельзя курить
---------------------

В вашем лифте есть датчик дыма для защиты от пожара.
Он сработает и от сигаретного дыма — тогда лифт вернётся на первый этаж,
откроет двери и перестанет работать, как при пожаре.

А ещё это очень невежливо по отношению к соседям.
Если заметят — запомнят надолго.

В лифте нельзя возить ядовитые и огнеопасные вещи
-------------------------------------------------

Если оно разольётся или загорится, вам будет некуда убежать,
пока лифт не откроет двери.
Любые газовые баллоны, бензин, растворители и даже пиротехнику — только по лестнице.
Берегите себя!

Резко пахнущие вещи тоже нельзя возить
--------------------------------------

Лифт не очень хорошо проветривается и запахи в нём держатся долго.
Если вы несёте что-то резко пахнущее, лучше пройдитесь по лестнице.
А если хотите пукнуть — потерпите, пожалуйста, до выхода на своём этаже.
Попутчики будут вам благодарны.

Дошкольникам нельзя ездить одним
--------------------------------

Скорее всего, они не читали это руководство.
И даже если читали, то могут растеряться в незнакомой ситуации.
Поэтому дошкольникам можно только вместе со взрослыми знакомыми им людьми.

Если в лифте едут взрослые и дети, то взрослые заходят первыми, а выходят последними.
Так не получится, что в лифте остался ребёнок без взрослых.

В лифте не стоит прыгать
------------------------

Лифт хорошо защищён от обрыва троса и других перегрузок.
Если в лифте прыгнуть, сработает защита и лифт встанет на месте.
Запустить его обратно сможет только ремонтник — обычно он приходит за полчаса после вызова.

В лифте не стоит делать ничего неприличного
-------------------------------------------

Лифт — это общественное место, а ещё в нём есть камера, и она ведёт запись — для вашей же безопасности.

Нельзя пользоваться лифтом во время землетрясения
-------------------------------------------------

Землетрясения у нас бывают очень редко.
Но если только что пол пошатнулся и люстра зазвенела, лифтом пользоваться нельзя.

Когда есть опасность повторных толчков, мы можем заранее отключить лифт, чтобы точно никто не пострадал.
Включим обратно, когда опасность пройдёт.
