:group: tutorial

Попутчики
=========

Лифт может перевозить несколько человек сразу.
Здесь вы узнаете, как пользоваться лифтом вместе с семьёй или соседями.

Очередь к лифту
---------------

Если вы ждёте лифта вместе с кем-то ещё, принято стоять в очереди.
Конечно, вы можете пропустить вперёд пожилых людей или соседей с детьми.

Как зайти в лифт
----------------

Лучше заранее зайти в таком порядке, чтобы было удобнее выходить.
Это особенно полезно, когда у вас в руках сумки или цветы.

..  admonition:: Пример

    — А вам на какой этаж?

    — Мне на десятый.

    — А мне на седьмой. Заходите тогда вперёд.

Иногда лучше подождать
----------------------

Если в лифте осталось мало места, лучше не толпиться, а подождать ещё.
Когда двери закроются и лифт поедет, снова нажмите кнопку вызова.
Тогда лифт приедет к вам сразу, как только освободится.

..  admonition:: Пример

    — Здравствуйте, Зоя Георгиевна!

    — Здравствуйте.

    — Проходите, пожалуйста, мы ещё разок дождёмся.

С неприятными людьми лучше не ехать
-----------------------------------

Если вместе с вами ждет лифта незнакомый, подозрительный или неприятный вам человек,
лучше уступите и дождитесь лифта ещё раз.
А то и по лестнице пройдитесь.

..  admonition:: Пример

    Пьяного вида человек заходит в лифт первым:

    — Ну чего, ты ехать будешь или нет?

    — Спасибо, нет, я пока друзей жду.

Правила вежливости в лифте
--------------------------

В лифте люди стоят друг к другу ближе, чем им обычно бывает комфортно.
Поэтому лучше всего стоять спиной к стенке или дверям лифта и смотреть куда-нибудь между ваших попутчиков.
Так вы будете в безопасности сами и не нарушите личное пространство соседей.

В лифте не принято громко кричать или петь.
Если очень хочется, лучше доедьте и спойте в подъезде, там неплохая акустика.

Если лифт не едет
-----------------

Если вы нажали кнопку этажа, но лифт стоит и не закрывает двери — возможно, он перегружен.
В таком случае одному или двум пассажирам стоит выйти и дождаться следующего лифта.
Обычно выходит тот, кто последним стоял в очереди и последним зашёл.

..  admonition:: Пример

    — Фух, еле влез.

    — Похоже, перегрузка, двери не закрываются.

    — Эх, ладно, подожду.


Конфликт в лифте
----------------

Если попутчик кажется вам опасным или явно угрожает — постарайтесь нажать кнопку вызова диспетчера.
Включится громкая связь и попутчик поймёт, что диспетчер его слышит и может вызвать полицию.
